# pokestore
 PokeStore es una tienda de Pokémon ficticia donde los usuarios pueden comprar, almacenar y gestionar sus Pokémon usando dinero virtual. Los usuarios tienen la opción de comprar Pokémon shiny (variocolor) y agregar los Pokémon a su carrito para completar la compra.  El proyecto está dividido en dos partes: el frontend desarrollado con Next.js y React y el backend construido con Node.js, Express y TypeORM. El backend interactúa con una base de datos PostgreSQL y consume datos de la PokéAPI, por lo que es necesaria una conexion a internet constante.  Requisitos Backend: Node.js (>= 14.0.0) PostgreSQL pnpm (como gestor de paquetes) Frontend: Node.js (>= 14.0.0) pnpm (como gestor de paquetes) Tecnologías Utilizadas Backend:  Node.js con Express para el servidor PostgreSQL con TypeORM para la base de datos JWT para la autenticación de usuarios bcrypt para el hash de contraseñas Axios para consumir la PokéAPI dotenv para manejar variables de entorno Frontend:  React con Next.js para la estructura y navegación Tailwind CSS para el diseño y estilo API RESTful para interactuar con el backend Instalación Backend Clonar el repositorio: git clone https://github.com/usuario/pokemon-ecommerce.git cd pokemon-ecommerce/backend Instalar dependencias: bash Copiar pnpm install Configurar el archivo .env:  bash Copiar DB_HOST=localhost DB_PORT=5432 DB_USER=tu_usuario DB_PASS=tu_contraseña DB_NAME=pokemon_shop JWT_SECRET=supersecreto Iniciar el servidor:  bash Copiar pnpm dev Frontend Clonar el repositorio:  bash Copiar git clone https://github.com/usuario/pokemon-ecommerce.git cd pokemon-ecommerce/frontend Instalar dependencias:  bash Copiar pnpm install Iniciar el servidor de desarrollo:  bash Copiar pnpm run dev Accede a la aplicación en http://localhost:3000.  Endpoints Disponibles Autenticación (Backend) POST /api/users/register: Registrar un nuevo usuario.  POST /api/users/login: Iniciar sesión y obtener un token JWT.  GET /api/users/profile: Obtener el perfil del usuario autenticado.  Pokémon (Backend) GET /api/pokemons: Obtener la lista de Pokémon disponibles.  POST /api/pokemons/add: Agregar un Pokémon a la base de datos desde la PokéAPI.  Carrito de Compras (Backend) POST /api/cart/add: Agregar un Pokémon al carrito (permite elegir si es shiny).  GET /api/cart: Ver los Pokémon en el carrito.  DELETE /api/cart/remove: Eliminar un Pokémon del carrito.  Órdenes de Compra (Backend) POST /api/orders: Realizar una compra.  GET /api/orders/history: Ver historial de compras.  Caja Pokémon (Backend) POST /api/user-pokemons: Guardar los Pokémon comprados en la caja.  GET /api/user-pokemons: Ver los Pokémon almacenados en la caja del usuario.  Rutas Disponibles (Frontend) /: Página principal, donde se muestran los Pokémon disponibles.  /login: Página de inicio de sesión, donde el usuario puede autenticarse.  /cart: Página del carrito de compras, donde los usuarios ven los Pokémon que han agregado.  /orders: Página donde los usuarios pueden ver el historial de sus compras.  /box: Página donde los usuarios ven y gestionan los Pokémon almacenados en su caja.  Notas Finales Los precios de los Pokémon se calculan según su rareza y atributos.  La funcionalidad de compras y carritos es ficticia. No se manejan pagos reales.  En el frontend, los usuarios pueden seleccionar Pokémon shiny (variocolor), lo que aumenta el precio de la compra.  JWT se utiliza para la autenticación de los usuarios en ambas partes (frontend y backend).  La PokéAPI se usa para obtener información de los Pokémon, como sus estadísticas y movimientos.  Autor @JoAnGaBo
